---
title: "Мин \"Ачык продуктлар турында фактлар\"ны хупларга телим. Мин нәрсә эшли алам?"
order: 93
lang: en-gb
category: 28-ачык продуктлар турында фактлар
breadcrumbs: [ '/en-gb/', '/en-gb/28-ачык-продуктлар-фактлары/' ]
---

Зинһар, безнең вики битен укыгыз, бездә катнашу ысуллары күрсәтелгән: https://wiki.openfoodfacts.org/Open_Products_Facts

Ачык продуктлар турындагы фактларны хуплау өчен, сез төрле төр өлешләргә туры китерелгән түбәндәге вариантларны карап чыга аласыз:

- Ачык Продуктлар Фактлары өчен Хәйрия/Дәүләт Спонсорлары:
  Хәйрия ярдәме 20000 дән артык категориядә комплекслы әйләнмәле мәгълүмат платформасы, продуктларны бәяләү һәм әйләнмәле чишелешләр агрегациясе күзаллавын гамәлгә ашыруда бик мөһим, бу Ачык Продуктлар Фактларының төп максаты. Бу күзаллауның күп кенә мөһим компонентлары әлегә финансланмаган, һәм сезнең акчалата ярдәмегез зур йогынты ясарга мөмкин. Сезнең иганәләрегез мөһим проектларны һәм инфраструктураны финансларга ярдәм итә ала. Акчалата ярдәм күрсәтү өчен, зинһар, contact@openfoodfacts.org электрон почтасы аша безнең белән элемтәгә керегез.
- Ачык продуктлар турында мәгълүмат өстәүчеләр кушымтасы:
  Ачык продуктлар турында мәгълүмат өстәү масштабын арттыру өчен бик мөһим. Яңа продукт турында мәгълүмат өстәү, булган язмаларны яңарту яки мәгълүматларны тикшерү өчен Android кушымтасын кулланып, сез мәгълүмат базасын киңәйтергә һәм камилләштерергә ярдәм итәсез. Бу коллектив тырышлык һәркем өчен ныклы һәм ышанычлы ресурс булдыруга өлеш кертә.
- Ачык продуктлар турында фактларга техник өлеш кертүчеләр:
  Әгәр дә сезнең программалаштыру, мәгълүматларны анализлау яки кулланучы тәҗрибәсен эшләү кебек өлкәләрдә техник күнекмәләрегез булса, сезнең белгечлегегез Ачык продуктлар турында фактларга зур файда китерә ала. Кушымта эшләүдә катнашу, аның функциональлеген яхшырту яки кулланучы интерфейсларын яхшырту - кыйммәтле өлеш. Катнашу өчен, #openproductsfacts Slack каналына кушылыгыз, анда Open Products Facts җәмгыяте хезмәттәшлек итә. Сез бу Slack эш урынына сылтаманы Open Food Facts сайтында таба аласыз.

Һәр төр өлеш Open Products Facts үсеше һәм уңышы өчен мөһим, һәркем өчен тотрыклырак һәм мәгълүматлырак платформа булдырырга ярдәм итә.
